WeeLunch - Ajuda
 
Carboidratos: 
A função energética é a principal função dos nutrientes classificados como carboidratos.
Eles devem compor cerca de 25% de uma refeição.
Exemplo de carboidratos: Arroz, massas, batata, mandioquinha etc.

Proteínas vegetais e animais:
As proteínas estão presentes em todos os processos biológicos e são substâncias que exercem diversas funções no organismo.
Proteínas de origem animal e vegetal devem compor juntas aproximadamente 25% de uma refeição.
Exemplo de proteínas vegetais: feijão, grão de bico, lentilha, ervilha etc.
Exemplo de proteínas animais: frango, peixe, carne e ovos.

Verduras e legumes:
Representam os alimentos mais repletos de vitaminas, minerais e fibras. São importantes para o funcionamento adequado do organismo e do sistema imunológico.
Devem estar presentes em 50% de uma refeição.
Exemplo de verduras e legume: Alface, brócolis, cenoura, rúcula, chuchu, tomate etc.

Frutas:
As frutas são alimentos essenciais em qualquer alimentação. Entretanto, é válido ressaltar que elas devem ser ingeridas como sobremesas ao final de uma refeição e de preferência devem ser escolhidas frutas ricas em vitamina C.
Exemplos de frutas ricas em vitamina C: Acerola, kiwis, goiaba, lichia, morango, laranja etc.

